30 de enero de 2025
            |  Comunicado
En 2024, la economía mexicana creció 1.5%, impulsada por el consumo y la inversión, con crecimientos por arriba de sus tendencias históricas. Lo anterior contrarrestó parcialmente los choques externos y climatológicos que afectaron al país hacia el cierre del año.
El gobierno federal destinó 45 mil millones de pesos a la capitalización del Fondo de Estabilización de los Ingresos Presupuestarios, elevando su saldo a 97 mil millones de pesos, lo que representa un incremento real de 129.1% respecto al cierre de 2023. Esta medida refuerza los amortiguadores financieros del país y garantiza la capacidad de respuesta ante futuros choques económicos.
En materia fiscal, las finanzas públicas se mantuvieron estables y en línea con las metas de balance aprobadas por el H. Congreso de la Unión. La recaudación tributaria alcanzó un máximo histórico de 14.6% del PIB en 2024. Esto permitió generar ingresos presupuestarios adicionales que apoyarán la base de recaudación para 2025.
Resumen ejecutivo
En 2024, el crecimiento de la economía global fue estable. En la mayoría de los países, la inflación mantuvo un ritmo decreciente, con tasas de política monetaria menos restrictivas; no obstante, los bancos centrales reflejaron mayor cautela ante los choques de oferta y conflictos geopolíticos.
De acuerdo con la estimación oportuna del INEGI, en 2024 la actividad económica registró un crecimiento real anual de 1.5%, impulsada por el buen dinamismo de la demanda interna que compensó parcialmente los choques externos y climatológicos que afectaron a la manufactura y a las actividades primarias a finales de año.
El consumo privado mostró un crecimiento real anual de 3.5% en enero-octubre, registrando cuatro años consecutivos de incrementos por arriba de su promedio histórico (2011-2019). Lo anterior fue resultado del aumento de los salarios reales, la tendencia a la baja de la inflación y un índice de confianza del consumidor que durante 2024 promedió su nivel más alto desde que se tiene registro.
Con un incremento anual de 4.7% en el periodo enero-octubre de 2024, la inversión fija bruta acumuló cuatro años de crecimientos superiores a su promedio histórico, reflejando un entorno favorable para los negocios. Este aumento puede atribuirse a varios factores, como la estabilidad macroeconómica, la implementación de políticas públicas que fomentan la inversión, y el crecimiento en la confianza de los inversores, lo cual ha catalizado un ciclo de expansión en diversos sectores.
La tasa de desempleo promedió 2.7% en 2024, el nivel más bajo desde que se tiene registro. Esto reflejó un entorno económico favorable y una mejora en las condiciones laborales, en un contexto de aumento sostenido en los salarios reales y una mayor participación laboral de las mujeres, indicador que alcanzó un máximo histórico por tercer año consecutivo.
Al cierre de 2024, la inflación general se situó en 4.2%; además, la inflación subyacente, aquella que mejor refleja el comportamiento futuro de la inflación, alcanzó el 3.7%, el cierre más bajo desde 2019. Cabe destacar que la disminución de la inflación se benefició de una mayor disponibilidad de productos agrícolas, menores precios de los energéticos y una moderación en los precios de servicios.
En cuanto al sector externo, la inversión extranjera directa alcanzó un nivel histórico de 36 mil millones de dólares en el tercer trimestre de 2024, según datos preliminares. Esta cifra representa un aumento significativo en comparación con años anteriores, lo que evidencia una tendencia de crecimiento sostenido en la inversión extranjera.
Las remesas alcanzaron su nivel más alto desde que se tiene registro en el acumulado de enero a noviembre. Al mismo tiempo, el turismo internacional en el país mostró una tendencia positiva, acumulando seis bimestres consecutivos de crecimiento. Como resultado, hasta noviembre se registró la llegada de 77 millones de turistas internacionales.
En 2024, el comercio exterior de México continuó su expansión, consolidando a nuestro país como el principal socio comercial de Estados Unidos (EE.UU.). Las exportaciones se vieron favorecidas por un tipo de cambio real más competitivo durante el cuarto trimestre, lo que permitió un crecimiento trimestral de 0.9% con cifras ajustadas por estacionalidad. Además, la recuperación económica global y el aumento de la demanda de productos mexicanos en mercados internacionales también contribuyeron a este crecimiento. Por otro lado, las importaciones aumentaron debido a la sólida demanda interna del país, a pesar de verse afectadas por las fluctuaciones de los precios de los insumos a nivel internacional y las tensiones comerciales entre economías.
En 2024 el sistema financiero mexicano continuó mostrando una posición sólida, el crédito otorgado por la banca comercial siguió al alza, manteniendo altos niveles de capitalización y bajos niveles de morosidad. Sin embargo, al igual que otras economías emergentes, el peso registró una depreciación frente al dólar, influido por la fortaleza de la divisa estadounidense, las tensiones geopolíticas y la incertidumbre en las políticas comerciales de EE.UU.
En materia de finanzas públicas, la conducción de la política fiscal favoreció el cumplimiento de las metas de balance aprobadas por el H. Congreso de la Unión para 2024. En línea con lo anterior, el déficit y la deuda pública se mantuvieron en una trayectoria estable y sostenible en el largo plazo.
Los ingresos presupuestarios crecieron por cuarto año consecutivo al cierre de 2024 y alcanzaron un nivel de 22.1% del PIB, superando lo previsto en el programa en 165 mil millones de pesos.
Los ingresos tributarios alcanzaron un máximo histórico de 14.6% del PIB en 2024, con un crecimiento real anual de 4.7%, superando lo previsto en el programa en 12 mil millones de pesos. Este resultado se logró sin aumentar o crear impuestos y fue reflejo de la solidez de la actividad económica, las medidas de