=====P1
    Viernes 27 de febrero de 2026                       DIARIO OFICIAL                                                      137
                                        CAMARA DE DIPUTADOS

MANUAL que Regula las Remuneraciones para las y los Diputados Federales, Personal de Mando y Homólogos de
la  Cámara  de  Diputados,  de  la  Unidad  de  Evaluación  y  Control  de  la  Comisión  de  Vigilancia  de  la  Auditoría
Superior de la Federación y del Canal de Televisión del Congreso General de los Estados Unidos Mexicanos, para
el ejercicio fiscal 2026.
Al margen un sello con el Escudo Nacional, que dice: Cámara de Diputados.- LXVI Legislatura.- Soberanía y
Justicia Social.

    MANUAL  QUE  REGULA  LAS  REMUNERACIONES  PARA  LAS  Y  LOS  DIPUTADOS  FEDERALES,  PERSONAL  DE
MANDO  Y  HOMÓLOGOS  DE  LA  CÁMARA  DE  DIPUTADOS,  DE  LA  UNIDAD  DE  EVALUACIÓN  Y  CONTROL  DE  LA
COMISIÓN DE VIGILANCIA DE LA AUDITORÍA SUPERIOR DE LA FEDERACIÓN Y DEL CANAL DE TELEVISIÓN DEL
CONGRESO GENERAL DE LOS ESTADOS UNIDOS MEXICANOS, PARA EL EJERCICIO FISCAL 2026.
    1.    OBJETIVO.
          El presente ordenamiento tiene          por  objeto establecer     las disposiciones generales para regular las
          remuneraciones       y  prestaciones     de   las  y  los  Diputados    Federales     y  del  personal    de   mando    y
          homólogos de la Cámara de Diputados, de la                Unidad de Evaluación y         Control de la Comisión        de
          Vigilancia de la Auditoría Superior de la Federación y del Canal de Televisión del Congreso General
          de   los Estados Unidos       Mexicanos,     de  conformidad     con el   presupuesto     autorizado,    el sistema    de
          remuneraciones y demás disposiciones aplicables.
    2.    DISPOSICIONES GENERALES.

          Conforme      a  lo dispuesto    en   el artículo   127   de  la  Constitución    Política   de  los  Estados    Unidos
          Mexicanos, las remuneraciones otorgadas a las y los servidores públicos de la Cámara de Diputados
          serán adecuadas,        equitativas e   irrenunciables    por el   desempeño      de   su  función,  empleo,    cargo   o
          comisión, así como proporcionales a sus responsabilidades y serán determinadas anualmente en el
          Presupuesto de Egresos de la Federación para cada ejercicio fiscal.

    3.    SUJETOS DEL MANUAL.
          Las disposiciones contenidas en el presente Manual son aplicables a las y los Diputados Federales;
          al personal de mando y homólogo de la Cámara de Diputados, de la Unidad de Evaluación y Control
          de la Comisión de Vigilancia de la Auditoría Superior de la Federación y del Canal de Televisión del
          Congreso General de los Estados Unidos Mexicanos.

          Quedan     excluidos del presente Manual el personal             de  base,   base   sindicalizado y    el  operativo   de
          confianza;    así  como las    personas     físicas contratadas     para   prestar servicios    profesionales    bajo   el
          régimen de honorarios asimilados a salarios.
          Las remuneraciones        para las    y los Diputados Federales         y personal    de mando      y homólogo de       la
          Cámara     de  Diputados, de      la Unidad    de  Evaluación y     Control   de la   Comisión de      Vigilancia de    la
          Auditoría Superior de la Federación y del Canal de Televisión del Congreso General de los Estados
          Unidos Mexicanos se regularán conforme a lo establecido en el presente Manual.
    4.    RESPONSABLES DE LA APLICACIÓN.
          Serán responsables de la aplicación del Manual en los ámbitos correspondientes, las o los titulares
          de las Unidades Administrativas siguientes:
          a)     Secretaría General;
          b)     Secretaría de Servicios Administrativos         y Financieros;
          c)     Unidad   de   Evaluación y     Control   de  la Comisión     de  Vigilancia de la    Auditoría   Superior   de   la
                 Federación y su Coordinación Administrativa;
          d)     Dirección General del Canal del Congreso;
          e)     Dirección General de Recursos Humanos;
          f)     Dirección General de Presupuesto, Contabilidad y Finanzas;

          Así como sus áreas operativas competentes.
=====P2
138                                                 DIARIO OFICIAL                          Viernes 27 de febrero de 2026

5.    DEFINICIONES.
      Para los efectos del presente Manual, se entenderá por:
      Cámara: Cámara de Diputados del H. Congreso de la Unión.
      Canal    o Canal del Congreso: Canal            de   Televisión del    Congreso     General    de  los Estados Unidos
      Mexicanos.
      Catálogo de Puestos: Catálogo Institucional de Puestos de Confianza de la Cámara de Diputados;
      herramienta     técnico-administrativa      que   contiene    la descripción     genérica    de  los  puestos,    códigos
      funcionales,    actividades    y  funciones    del  personal    de  confianza    que   forma    parte  de   la estructura
      ocupacional de la       Cámara    de   Diputados,    aprobado     por  el Órgano     de  Gobierno    y  publicado en la
      Gaceta Parlamentaria.
      Catálogo del Servicio de Carrera: Catálogo de Rangos, Puestos y Remuneraciones del Servicio de
      Carrera conforme lo establecido en el Anexo Único del Acuerdo de la Conferencia para la Dirección y
      Programación de los Trabajos Legislativos, del 11 de septiembre de 2019.
      Comisión:      Comisión     de  Vigilancia   de   la  Auditoría   Superior    de  la  Federación     de   la Cámara     de
      Diputados.
      Comité:     Comité    de  Administración      de  la  Cámara     de  Diputados,     órgano    auxiliar  de   la Junta   de
      Coordinación      Política  para   el ejercicio   de  sus   funciones    administrativas,     conforme    al  artículo  46
      numeral 3 de la Ley Orgánica del Congreso General de los Estados Unidos Mexicanos.
      Compensación          adicional     y  por    servicios     especiales:      remuneración       complementaria        a  la
      percepción ordinaria, autorizada por la Secretaría General, que se cubre a los servidores públicos de
      mando     u   homólogos,     por   servicios    prestados    o   por  encargo;     no   forma    parte   del  cálculo   de
      prestaciones ni aportaciones.
      Compensación garantizada: Percepción complementaria al sueldo base que se cubre al personal
      de   mando    y  homólogo      de  manera     fija y  regular,   de  acuerdo    con   el  puesto    y nivel   salarial  del
      tabulador; no se considera para el cálculo y entero de las cuotas y aportaciones de seguridad social.
      Dieta: Es la remuneración irrenunciable por el desempeño del cargo de Diputada o Diputado Federal,
      conforme a lo dispuesto en el artículo 3 fracción VI del Reglamento de la Cámara de Diputados.
      Estructura ocupacional: El conjunto de puestos con actividades definidas, delimitadas y concretas
      que   permiten     el  cumplimiento      de   los  objetivos   de   las   Unidades     Administrativas,     Órganos     de
      Gobierno, Grupos Parlamentarios y Órganos Auxiliares de la Institución.
      Estructura     orgánica:     Se  integra por    las unidades     parlamentarias,     técnicas    y administrativas, así
      como    por   las  funciones    y jerarquías    que   se  establecen     entre   ellas,  de  conformidad     con   la  Ley
      Orgánica    del  Congreso     General    de  los Estados Unidos        Mexicanos, Reglamento de la Cámara de
      Diputados, Manual General de Organización y Acuerdos emitidos por el Órgano de Gobierno.
      FOVISSSTE:        Fondo     de   la  Vivienda     del  Instituto   de   Seguridad     y  Servicios     Sociales    de   los
      Trabajadores del Estado.
      ISSSTE: Instituto de Seguridad y Servicios Sociales de los Trabajadores del Estado.
      Ley: Ley Orgánica del Congreso General de los Estados Unidos Mexicanos.
      Manual     de   Remuneraciones:          Manual    que   regula    las  remuneraciones       de   las  y  los  Diputados
      Federales, personal de mando y homólogo de la Cámara de Diputados, de la Unidad de Evaluación y
      Control   de   la Comisión     de  Vigilancia   de   la Auditoría    Superior   de   la Federación     y  del  Canal    del
      Congreso, conforme lo dispuesto en el artículo 21 del Presupuesto de Egresos de la Federación para
      el ejercicio fiscal 2026.
      Nivel salarial: Escala de sueldos relativa a los puestos ordenados en un mismo grupo ocupacional,
      conforme al Catálogo de Puestos y Tabuladores autorizados.
      Órgano      de  Gobierno:      Mesa     Directiva,   Junta   de   Coordinación      Política  y   Conferencia     para   la
      Dirección y Programación de los Trabajos Legislativos de la Cámara de Diputados.
      PEF: Decreto de Presupuesto de Egresos de la Federación para ejercicio fiscal 2026, incluyendo sus
      anexos.
=====P3
Viernes 27 de febrero de 2026                        DIARIO OFICIAL                                                        139

      Percepción       extraordinaria:      Los   estímulos,    reconocimientos,       recompensas,       incentivos,   y  pagos
      equivalentes     a  los   mismos,     que   se  otorgan    de   manera     excepcional     a  los   servidores    públicos,
      condicionados       al  cumplimiento      de   compromisos       de   resultados    sujetos    a  evaluación     y   demás
      asignaciones      de   carácter    excepcional     autorizadas     en   los  términos     de   la  legislación   laboral   y
      normatividad aplicable; conforme a la Ley Federal de Remuneraciones de los Servidores Públicos.
      Percepción ordinaria: Los pagos por sueldos y salarios, conforme a los tabuladores autorizados y
      las respectivas prestaciones de Ley, que se cubren a los servidores públicos de manera regular y fija
      como contraprestación por el desempeño de sus labores cotidianas en la Cámara de Diputados, así
      como los incrementos al sueldo que se aprueben para el ejercicio fiscal.
      Personal     homólogo       a  mando:     Servidores(as)      públicos(as)    de   confianza    que   realizan   funciones
      técnicas, de asesoría, investigación o de apoyo, entre otras, determinadas                    por la persona titular del
      área en la que se encuentren adscritos (as), de acuerdo                  con las atribuciones y competencia de la
      misma, cuyo nivel       salarial es equivalente al de un puesto de la estructura orgánica, sin que forme
      parte de esta.
      Personal de mando: Servidores(as) públicos(as) de confianza que ocupan puestos de la estructura
      orgánica     de   la  Cámara     de   Diputados,     de   Jefe(a)    de   Departamento       a  Secretario(a)     General,
      incluyendo los consignados en el Reglamento Interior de la Unidad, de Especialista a Titular de la
      Unidad, y los     del Canal    del Congreso, que        realizan funciones conforme         al artículo 5o. fracción III,
      apartado A, de la Ley Federal de los Trabajadores al Servicio del Estado, y a quienes se encuentran
      en los supuestos previstos en los incisos a) al g), del citado precepto legal y fracción.
      Plaza: Posición presupuestaria que respalda un puesto en la estructura ocupacional o plantilla, que
      sólo puede ser ocupada por una persona.
      Prestaciones: Son beneficios que reciben las y los servidores públicos, conforme a las disposiciones
      legales aplicables, así como a los Acuerdos del Ejecutivo                 Federal y los Acuerdos emitidos por los
      Órganos de Gobierno o el Comité, cuyas previsiones están contenidas en el Presupuesto de Egresos
      de la Federación.
      Puesto:     Unidad    impersonal     de   trabajo   que   contiene    la  descripción    de   actividades    y  funciones,
      asignadas conforme a los manuales de organización y procedimientos, entre otros, lo que le asigna
      un grado     de responsabilidad específico. Cada puesto puede contener                    una o más plazas        e implica
      determinados requisitos y competencias para su ocupación.
      SAR: Sistema de Ahorro para el Retiro.
      Servidores Públicos: Las y los Diputados Federales, personal de mando y homólogo de la Cámara
      de Diputados, de la Unidad           de  Evaluación     y Control de la Comisión         de  Vigilancia de la Auditoría
      Superior de la Federación y del Canal del Congreso, que desempeñan un empleo, cargo o comisión
      al servicio del Estado, conforme a lo dispuesto en              el artículo 108 de la Constitución         Política de los
      Estados Unidos Mexicanos.
      Sistema      de   remuneraciones:         Se   integra    por   las  retribuciones     o  percepciones       ordinarias,   y
      extraordinarias     en  efectivo   o  en   especie,    incluyendo    dietas,   aguinaldos,    gratificaciones,    premios,
      recompensas,        bonos,     estímulos,      comisiones,      compensación         garantizada      y;   en    su   caso,
      compensaciones adicionales por servicios especiales y cualquier otra, con excepción de los apoyos y
      los gastos sujetos a comprobación que sean propios del desarrollo del trabajo y los gastos de viaje
      en actividades oficiales.
      Sueldo base de cotización: Es el salario que se utiliza para determinar las cuotas y aportaciones de
      seguridad    social que correspondan a cada puesto, para cubrir las prestaciones previstas en la Ley
      del ISSSTE, a favor de las y los servidores públicos, estableciéndose como límite inferior un Salario
      Mínimo y como límite superior el equivalente a 10 UMAS elevadas al mes.
      Sueldo     tabular:   Es   el  importe   del  sueldo    base   y  compensación       garantizada     consignado      en  los
      tabuladores de sueldos del personal de mando y homólogo.
      Tabulador de sueldos: Instrumento técnico en que se fija y ordena por grupo y nivel, la retribución
      mensual ordinaria, asignada a cada uno de los puestos de mando y homólogo.
      Unidad: La Unidad de Evaluación y Control de la Comisión de Vigilancia de la Auditoría Superior de
      la Federación de la Cámara de Diputados.
=====P4
140                                                  DIARIO OFICIAL                          Viernes 27 de febrero de 2026

      Unidad(es)      Administrativa(s):       Áreas    que   conforman      la  estructura    orgánica    de   la  Cámara     de
      Diputados      con    atribuciones     específicas     previstas    en    el  Manual      General     de   Organización,
      ordenamiento orgánico correspondiente o Acuerdo de creación.

      UMA: Unidad de Medida y Actualización.
6.    SISTEMA DE REMUNERACIONES.
      En la Cámara de Diputados las remuneraciones que reciben las y los servidores públicos, con motivo
      de su empleo, cargo o comisión en la misma, integradas por:
A.    Percepciones       ordinarias en numerario, que comprende:
      Sueldos y salarios.
      I.     Dieta o Sueldo base, y
      II.    En su caso, Compensación Garantizada o Compensación Adicional por servicios especiales.
      Dieta. El importe de la Dieta bruta mensual para Diputadas                  y  Diputados podrá ser actualizado por
      autorización del Órgano de Gobierno o Comité, siempre que no rebase el importe autorizado de la
      Remuneración       Total   Anual   Máxima determinada         para   la titular de  la  Presidencia    de   la República,
      conforme lo previsto en la Ley Federal de Remuneraciones de los Servidores Públicos.
      Sueldo     Base     y  Compensaciones.           La   Secretaría    General     podrá,    conforme     la  disponibilidad
      presupuestal, en apego a los criterios de legalidad, racionalidad, austeridad, transparencia y equidad,
      actualizar o realizar ajustes a los importes establecidos en el tabulador de sueldos para el personal
      de mando y homólogo, tomando como referente las medidas de política salarial implementadas por el
      Ejecutivo Federal, por conducto de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público, a fin de mantener un
      sistema de remuneraciones equitativo y proporcional, acorde a las disposiciones de orden económico
      general.
      Los Tabuladores de Sueldos son autorizados por la Junta de Coordinación Política o, en su caso, por
      el Comité de Administración.
      La compensación adicional por servicios especiales                será autorizada por la       Secretaría General,       de
      conformidad     con las necesidades       del servicio y la disponibilidad presupuestal.
      Será responsabilidad de la Cámara retener y enterar los impuestos de las y los servidores públicos,
      de conformidad con las disposiciones establecidas en la Ley del Impuesto Sobre la Renta, el Código
      Fiscal   de  la Federación,     y demás relacionadas         con la materia;     así  como también los        porcentajes
      correspondientes       a  las  cuotas   y  aportaciones     de   seguridad    social   para   enterarlas    al ISSSTE      y
      FOVISSSTE, a efecto de brindar el acceso a sus beneficios.
B.    Prestaciones.
      Son percepciones y         beneficios   que   reciben   las  y  los  Diputados    Federales,     personal    de  mando     y
      homólogo, conforme a la fracción XIV, apartado B, del artículo 123 de la Constitución Política de los
      Estados Unidos Mexicanos, la Ley Federal de los Trabajadores al Servicio del Estado; la Ley Federal
      de Remuneraciones de los Servidores Públicos; la Ley del Instituto de Seguridad y Servicios Sociales
      de   los  Trabajadores     del  Estado;    la  Ley   Federal   de   Presupuesto      y Responsabilidad       Hacendaria,
      Acuerdos del Ejecutivo Federal, así como las derivadas de los Acuerdos emitidos por los Órganos de
      Gobierno     o  el Comité    de   la Cámara,     cuyas    previsiones    están   contenidas     en   el Presupuesto      de
      Egresos de la Federación.
      Dichas    prestaciones    podrán ser     actualizadas     o modificadas,     de  conformidad con       el marco jurídico
      aplicable, y se sujetarán en todo momento al presupuesto, acuerdos y lineamientos emitidos por el
      Órgano de Gobierno o el Comité. Estas prestaciones se clasifican en: seguridad social, económicas y
      seguros.
      I. De Seguridad Social.
      Las prestaciones de seguridad social son los beneficios que reciben las y los Diputados Federales,
      personal de mando         y homólogo,     de conformidad      con la   Ley del    Instituto de Seguridad      y Servicios
      Sociales de los Trabajadores del Estado, la Ley del Instituto del Fondo Nacional de la Vivienda para
      los Trabajadores, y la Ley de los Sistemas de Ahorro para el Retiro.
=====P5
Viernes 27 de febrero de 2026                        DIARIO OFICIAL                                                        141

      Vacaciones.       De   conformidad      con    lo  establecido    en   el  artículo   30   de   la  Ley   Federal    de   los
      Trabajadores al Servicio del Estado, reglamentaria del Apartado B) del                     artículo 123 Constitucional,
      las  y los  servidores públicos con         más   de  seis meses consecutivos de servicio tendrán                derecho a
      disfrutar   de dos periodos       de  diez   días  hábiles    de  vacaciones     por   año,  sujetos    a los calendarios
      previamente establecidos y de acuerdo a las necesidades del servicio.
      Licencia por maternidad. Se otorgará licencia por maternidad y permisos para cuidados maternos a
      las servidoras públicas con motivo del nacimiento de sus hijas o hijos, en términos del artículo 28 de
      la Ley Federal de los Trabajadores al Servicio del Estado.
      Licencia por paternidad y adopción. Se otorgará licencia de paternidad y/o licencia por adopción a
      las y los servidores públicos, hasta por 5 (cinco) días laborales con goce de sueldo, por el nacimiento
      de   sus  hijas   o  hijos  o  en  el  caso   de  adopción,     de  conformidad      con   las  disposiciones     legales   y
      normatividad aplicable.
      II. Económicas.
      Prima Quinquenal.          Con   fundamento      en   el artículo   34 de   la  Ley   Federal   de   los  Trabajadores al
      Servicio del Estado, por cada 5 años de servicios prestados hasta llegar a 25, se cubrirá un importe
      mensual que se adiciona al sueldo base de cotización al ISSSTE, el cual se actualizará conforme a
      las disposiciones generales y a los Acuerdos de los Órganos de Gobierno o del Comité.
      Esta   prestación     se  cubre    al personal    de   mando     y  homólogo      de  manera     quincenal    por   sistema
      ordinario de pago conforme a lo siguiente:

                                Importe mensual                      Años de servicio

                                     $210.00                     De 5 a menos de 10 años

                                     $245.00                    De 10 a menos de 15 años

                                     $310.00                    De 15 a menos de 20 años

                                     $345.00                   De 20 a menos de 25 años, y

                                     $375.00                      De 25 años en adelante


      Prima     Vacacional.      En   complemento       al  disfrute   de   las  vacaciones      del   personal    de   mando     y
      homólogo, dispuesto en el artículo 30 de la Ley Federal de los Trabajadores al Servicio del Estado y,
      en términos de los       acuerdos emitidos por el        Órgano de Gobierno o el Comité, la prima vacacional
      equivale al 50 por ciento de 10 días de sueldo tabular, y se cubrirá por cada periodo vacacional a que
      tengan derecho.
      El personal de mando y           homólogo     de nuevo      ingreso   que   cumplan con       seis  meses consecutivos
      posterior a la fecha de pago por este concepto, podrán disfrutar de la prestación que corresponda al
      periodo vacacional inmediato siguiente.
      Paga de defunción para el personal de mando y homólogo. De conformidad con lo establecido en
      el  artículo  73   de  la  Ley   Federal    de  Presupuesto      y  Responsabilidad       Hacendaria,      “Cuando     algún
      servidor público fallezca y tuviere cuando menos una antigüedad en                      el servicio de seis meses, los
      familiares o quienes hayan vivido con él, en la fecha del fallecimiento y se hagan cargo de los gastos
      de   inhumación,     recibirán   hasta    el importe    de   cuatro   meses     de  las  percepciones      ordinarias    que
      estuviere percibiendo en esa fecha”.
      Adicionalmente,      la  Cámara     de Diputados      podrá    cubrir mediante      un  apoyo    institucional   el importe
      equivalente de hasta treinta y cuatro salarios mínimos burocráticos elevados al mes.
      Gastos funerarios para Diputadas y Diputados. La Cámara reembolsará el importe equivalente de
      hasta un mes de dieta neta por los gastos funerarios por fallecimiento de sus beneficiarios, para lo
      cual deberán exhibir la documentación fehaciente para acreditar el fallecimiento, siempre y cuando
      sean    sus   progenitores,     cónyuge      o  hijos,   conforme     a   la  normatividad      aplicable   o   disposición
      establecida por Órgano de Gobierno o el Comité.
      Para    el  caso    de   concubina      o  concubinario,      deberá    acreditarse     tal  carácter    conforme      a  las
      disposiciones vigentes en la materia del Código Civil Federal.
=====P6
142                                                 DIARIO OFICIAL                          Viernes 27 de febrero de 2026

      Ayuda     para   Despensa.      Es  un   beneficio   de  apoyo    a  la economía      para   el personal    de  mando     y
      homólogo. El importe mensual           es de $1,515.00 y se actualizará en los términos y vigencia que se
      establezca mediante Acuerdo           del Órgano de Gobierno o del Comité, tomando como referente                       las
      disposiciones establecidas por la Secretaría de Hacienda y Crédito Público.
      Aguinaldo. Se otorga a las y los servidores públicos                en los términos del artículo 42 Bis de la Ley
      Federal    de los Trabajadores       al Servicio del Estado,      de  la Ley   Federal de Remuneraciones de los
      Servidores Públicos, al Decreto anual que emita el Ejecutivo Federal, y las determinaciones que para
      tal efecto emita la Cámara.
      III. Seguros.
      Son beneficios que coadyuvan a la estabilidad económica, al bienestar y seguridad de los servidores
      públicos y sus familias, conforme a la Ley del ISSSTE, al artículo 64 fracción III de la Ley Federal de
      Presupuesto y      Responsabilidad Hacendaria, y de acuerdo con las condiciones                    establecidas en las
      pólizas o contratos respectivos, según corresponda.
      Seguro     de  vida   institucional     para   las  y  los  servidores      públicos.    Tiene   por   objeto   cubrir  los
      siniestros    por  fallecimiento,    muerte     accidental,    muerte    accidental    colectiva,   gastos    funerarios,
      enfermedades graves e invalidez total y permanente de las y los servidores públicos, de conformidad
      con   las  disposiciones    autorizadas     por  el Órgano de Gobierno         o  el  Comité    y demás     normatividad
      aplicable.
      La suma asegurada básica será el equivalente a 40 meses de sueldo tabular o dieta bruta, según
      corresponda, y la prima correspondiente será cubierta por la Cámara, de conformidad con el artículo
      64, Fracción III de la Ley Federal de Presupuesto y Responsabilidad Hacendaria.
      En el caso del personal        de mando y homólogo esta suma podrá ser potenciada en una cantidad
      equivalente     a  34,  51   o  68   meses     de   sueldo   para    llegar  a  74,   91   o  108   meses     de   sueldo,
      respectivamente,      correspondiendo       a la o el servidor público       cubrir  la prima adicional     fijada por   la
      aseguradora     para cada opción.
      Seguro Colectivo        de Retiro (SECORE). Constituye un beneficio económico en favor del personal de
      mando y homólogo         que opte por alguna de las modalidades de pensión que otorga el ISSSTE, y se
      ubiquen en los años de edad y de cotización que establece dicho Instituto para cubrir, en su caso,
      una suma      asegurada máxima de $25,000.00, con el propósito                 de hacer    frente a las contingencias
      inherentes a la separación del servicio público.
      El importe de la prima mensual para cubrir este seguro es de $27.50 con cargo al personal de mando
      y homólogo, y podrá ser modificada, en su caso, por la tendencia de la siniestralidad reportada.
7.    TABULADOR DE SUELDOS                  DE PERSONAL DE MANDO Y HOMÓLOGO                           DE LA CÁMARA           DE
      DIPUTADOS, DE LA UNIDAD DE EVALUACIÓN Y CONTROL DE LA COMISIÓN DE VIGILANCIA
      DE LA AUDITORÍA SUPERIOR DE LA FEDERACIÓN Y DEL CANAL DEL CONGRESO.
      Los sueldos compactados netos mensuales asignados a                     las y los servidores públicos de         mando y
      homólogos de la Cámara           de  Diputados,     de  la Unidad    de  Evaluación     y Control de la     Comisión de
      Vigilancia de la Auditoría Superior de la Federación y del Canal del Congreso, son los siguientes:
                                  Cámara de Diputados y Canal del Congreso

                             Puesto / nivel salarial                        Remuneración Neta Mensual*
                                                                              Mínimo               Máximo

                              Secretario(a) General                                    $ 130,057
                                      SG00
                   Secretarios(as) de Servicios/Contralor(a)
                            Interno(a)/Coordinador(a)                                  $ 125,194
                                       S00
               Director(a) General / Coordinador(a) Técnico(a) /
              Secretario(a) de Enlace / Secretario(a) Particular /           $ 116,511            $ 123,230
                  Secretario(a) Técnico(a) / y Homólogos(as)
                            MD / HOO / SCAD / HDG
=====P7
Viernes 27 de febrero de 2026                         DIARIO OFICIAL                                                         143


                                                                              Remuneración Neta Mensual*
                              Puesto / nivel salarial                           Mínimo               Máximo


                      Director(a) de Área y Homólogos (as)                      $ 74,159            $ 107,177
                                  MG/HDA/SCDA

                    Subdirector(a) de Área y Homólogos(as)                      $ 50,513             $ 68,126
                                  MS/HSD/SCEJ
                  Jefe(a) de Departamento y Homólogos (as)                      $ 34,486             $ 42,137
                                  MC/HJD/SCTE
            *Sueldo neto mensual: se calcula aplicando al sueldo bruto, las deducciones de ISR, ISSSTE y
            SECORE, las cuales pueden actualizar el importe neto de las remuneraciones, conforme a las
            políticas económicas previstas en el ejercicio fiscal.
            Considera la actualización de la UMA, vigente a partir del 1 de febrero de 2026.
                                           Unidad de Evaluación y Control

                         Puesto / nivel salarial                        Remuneración Neta Mensual*
                        Titular de la Unidad / JU                                   $ 125,194
                        Director(a) de Área / DA                                    $ 116,511
                     Secretario(a) Técnico(a) / ST                                  $ 76,542
                           Subdirector(a) / SD                                      $ 70,542
                          Coordinador(a) / CA                                       $ 62,475
                            Especialista / ES                                       $ 45,811
            *Sueldo neto mensual: se calcula aplicando al sueldo bruto, las deducciones de ISR, ISSSTE y
            SECORE, las cuales pueden actualizar el importe neto de las remuneraciones, conforme a las
            políticas económicas previstas en el ejercicio fiscal.
            Considera la actualización de la UMA, vigente a partir del 1 de febrero de 2026.
7.1   Reglas de aplicación de los Tabuladores de Sueldos.
      a)     Las    percepciones      del   personal     de   mando      y  homólogo      se   sujetarán     a   los  tabuladores
             autorizados por el Órgano de Gobierno o Comité.
      b)     Los   tabuladores      de  Sueldo     para   el  personal     de  mando      y  homólogo,      podrán    ajustarse    a
             propuesta de la Secretaría General y deberán ser autorizados por el Órgano de Gobierno o el
             Comité. En todo caso, podrá tomarse como referente la actualización de las medidas de política
             salarial establecidas por la Secretaría de Hacienda y Crédito Público.
             De    igual   manera,     la   Secretaría     General,     por   conducto     de    la  Secretaría     de   Servicios
             Administrativos y Financieros y la Dirección General de Recursos Humanos, podrá llevar a cabo
             ajustes a la denominación de los puestos, códigos, adscripciones, niveles salariales o cualquier
             otro concepto correspondiente al tabulador de sueldos o Catálogo de Puestos autorizado, que
             tengan    por  objetivo   fortalecer   las   funciones    parlamentarias,      técnicas   y administrativas      de la
             Cámara, preservando un esquema de remuneraciones equitativo y proporcional, sujetándose al
             presupuesto autorizado y disposiciones            normativas aplicables.
             En   los  casos    que,   con   motivo   de   la actualización     a  los  tabuladores     de   sueldos,    resulte   la
             reducción, compactación o supresión              de   niveles   salariales de    los puestos,     se  adoptarán     los
             criterios  y  medidas     salariales   que   favorezcan      a  la persona     trabajadora,    en   términos    de  las
             disposiciones normativas aplicables y disponibilidad presupuestal.
      c)     Las   contrataciones      del   personal    de   mando     y   homólogo      estarán    sujetas   a   la  vacancia    y
             disponibilidad presupuestal, previa autorización de la               Secretaría General       y, en su caso, a los
             Acuerdos específicos emitidos por el Órgano de Gobierno o Comité.
      d)     Para   la contratación     del   personal    de mando      u homólogo       se  podrá tomar      como    referente el
             Catálogo General de Puestos vigente.
=====P8
    144                                                  DIARIO OFICIAL                           Viernes 27 de febrero de 2026

           e)    Al  personal    de   mando     y  homólogo      de  nuevo    ingreso    se   le asignará    el  nivel  salarial   que
                 corresponda      al  puesto   que    va  a  ocupar,    conforme     la autorización     que   emita   la  Secretaría
                 General a la Dirección General de Recursos Humanos.
           f)    Las    promociones      salariales    del   personal    de   mando      u  homólogo      estarán    sujetas    a   los
                 tabuladores autorizados, a la disponibilidad presupuestal y la normatividad administrativa que la
                 regule, previa autorización de la Secretaría General.
           g)    Las promociones se realizarán en la misma plaza, a través de su conversión a un nivel mayor,
                 en apego a los tabuladores de sueldos autorizados, sin que implique creación de plazas.
           h)    En el ejercicio del cargo, ningún servidor público podrá tener una remuneración igual o mayor
                 que su superior jerárquico; salvo que el excedente sea consecuencia del desempeño de varios
                 empleos públicos, que su remuneración sea producto de las condiciones generales de trabajo,
                 derivado de un trabajo técnico calificado o por especialización en su función.
           i)    Si derivado de los relevos        institucionales se genera una vacante que requiera ser cubierta de
                 inmediato por necesidades de operación, la Secretaría General podrá designar o incorporar de
                 forma provisional o interina al personal para que cubra el cargo, en apego a las disposiciones
                 normativas de la Cámara.
                 En estos casos, la Secretaría General podrá autorizar una compensación hasta por el importe
                 del sueldo que corresponda al puesto cuyas funciones va a desempeñar.
                 Una vez que se nombre a la persona titular del puesto o fenezcan las causas que originaron el
                 movimiento, se cancelará esta compensación y la persona asignada provisionalmente regresará
                 al desempeño de su puesto.
           j)    De    conformidad      con   el  Acuerdo     y  los   Lineamientos      aplicables    para   el  otorgamiento      de
                 Gratificaciones     Económicas,      autorizados     por   el  Órgano     de  Gobierno     o  Comité,    cuando     el
                 personal de mando y homólogo sea separado de la institución por necesidades del servicio, se
                 le podrá    otorgar   una   gratificación económica en         los términos previstos       en   las  disposiciones
                 señaladas.
    8.     PERCEPCIONES DE LAS DIPUTADAS Y DIPUTADOS FEDERALES.

                                 Dieta Neta Mensual*                                          $79,846.35


           * Remuneración o retribución igualitaria, irrenunciable y proporcional a sus responsabilidades, podrá
           ser actualizada por autorización del Órgano de Gobierno o por el Comité, atendiendo los principios
           de  equidad,    proporcionalidad y      legalidad,   que   les  permita    desempeñar con        eficacia   y dignidad    el
           cargo; conforme      a lo previsto    en la Ley    Federal de     Remuneraciones de los          Servidores Públicos y
           demás disposiciones vigentes.
           La Dieta Neta Mensual, se calcula aplicando a la Dieta bruta, las deducciones de ISR e ISSSTE, las
           cuales pueden actualizar el importe neto de las remuneraciones, conforme a las políticas económicas
           previstas en el ejercicio fiscal.
           Considera la actualización de la UMA, vigente a partir del 1 de febrero de 2026.
    9.     INTERPRETACIÓN ADMINISTRATIVA.
           La Secretaría General y, en su caso, el Comité de Administración, serán las instancias competentes
           para la interpretación administrativa del presente Manual, conforme a las atribuciones conferidas en
           la Ley   Orgánica    del  Congreso      General    de  los  Estados     Unidos    Mexicanos     y  demás    normatividad
           aplicable.
    10.    VIGILANCIA.
           Corresponde      a la Contraloría     Interna, en el    ámbito   de   su competencia,      vigilar el  cumplimiento      del
           presente Manual y sus disposiciones.
    Dado  en  el  Palacio  Legislativo  de  San  Lázaro,  a  23  de  febrero  de  2026.-            Secretario  General  de  la  H.
Cámara de Diputados, Mtro. Mauricio Farah Gebara.- Rúbrica.
=====P9
    Viernes 27 de febrero de 2026                            DIARIO OFICIAL                                                             145

                                                                  ANEXO 1
      PRESTACIONES Y SEGUROS DEL PERSONAL DE MANDO Y HOMÓLOGO, Y DIPUTADAS(OS)
                                                               FEDERALES.
    I.     Prestaciones del personal de mando y homólogo.

             Concepto                                                                Descripción
 Aguinaldo o Gratificación        de    40 días o parte proporcional con base al Decreto Anual.
            Fin de Año
                                                         Antigüedad                                              Importe
                                                     De 5 a menos de 10                                          $210.00
       Prima Quinquenal:                            De 10 a menos de 15                                          $245.00
                                                    De 15 a menos de 20                                          $310.00
                                                    De 20 a menos de 25                                          $345.00
                                                      De 25 en adelante                                          $375.00
        Prima Vacacional                50%    de  diez  días   de sueldo    tabular,  que se    cubren   por  cada   periodo    vacacional   (2
                                        periodos vacacionales por año).
           Vacaciones                   20 días hábiles al año, en dos periodos de diez días cada uno.
   Licencia de Paternidad y                                            5 días laborales con goce de sueldo.
             Adopción
    Licencia por Maternidad             Conforme a las disposiciones del ISSSTE vigentes.
                                        De conformidad con lo establecido en el artículo 73 de la Ley Federal de Presupuesto y
                                        Responsabilidad Hacendaria         “Cuando     algún servidor público fallezca y       tuviere cuando
                                        menos    una   antigüedad    en   el servicio  de  seis meses,     los familiares   o  quienes    hayan
      Pagas de Defunción                vivido con él en la fecha del fallecimiento y se hagan cargo de los gastos de inhumación,
                                        recibirán hasta el importe de cuatro meses de las percepciones ordinarias que estuviere
                                        percibiendo en esa fecha”.
                                        Adicionalmente la Cámara de Diputados cubrirá el importe equivalente de hasta treinta y
                                        cuatro salarios mínimos burocráticos elevados al mes.
     Ayuda para Despensa                                                    $1,515.00 pesos mensuales.
        Seguridad Social                                                   ISSSTE, FOVISSSTE, y SAR
                                                                               AHORRO SOLIDARIO

    II.    Seguros del personal de mando y homólogo.

             Seguros                                                                 Descripción
                                        Suma asegurada básica de 40 meses de sueldo tabular, que puede ser potenciado por
                                        voluntad expresa de la o el servidor público en una cantidad equivalente a 34 o 51 o 68
              De Vida                   meses    de sueldo    para   llegar a 74   o 91   o 108   meses    de   sueldo, cubriendo el     propio
                                        personal de mando y homólogo, la prima adicional fijada por la aseguradora con cargo a
                                        sus percepciones.
  Seguro Colectivo de Retiro            Suma asegurada hasta de $25,000.00, de acuerdo a los años de servicio y al régimen de
            (SECORE)                    pensión al ISSSTE.
                                        Cuyo importe de la prima es de $27.50 mensuales, con cargo al personal.

    III. Diputadas(os) Federales.

                          Económicas                                                             Seguridad Social
Aguinaldo de fin de año: 40 días de la dieta bruta, o parte                                ISSSTE, FOVISSSTE, y SAR
proporcional con base en el Decreto Anual.                                                     AHORRO SOLIDARIO
Gastos funerarios: Hasta un mes de Dieta neta.

   Seguro                                                                 Descripción
                   Suma asegurada básica por fallecimiento: Equivalente a 40 veces de dieta bruta mensual.
                   Adicionales:
   De Vida         Incapacidad Total y Permanente: Equivalente a 40 veces de dieta bruta mensual.
                   Fallecimiento por accidente (Doble Indemnización): Equivalente a 80 veces de dieta bruta mensual.
                   Fallecimiento    por  accidente    colectivo  (Triple  Indemnización):      Equivalente    a  120   veces   de   dieta  bruta
                   mensual.

=====P10
                                                                                                                                ANEXO 2
    ESTRUCTURA OCUPACIONAL Y RECURSOS APROBADOS EN EL CAPÍTULO DE SERVICIOS PERSONALES PARA LA CÁMARA DE DIPUTADOS 2026.


         PARTIDAS               1130            1210            1310           1320            1330            1340           1410          1420          1430         1440           1520            1530           1540           1590           1710


                                                             Primas por      Primas de
                                                                                                                                                                                                                                    Otras
                            Sueldos base al   Honorarios       años de       vacaciones,                                   Aportaciones  Aportaciones Aportaciones                                Prestaciones y                                Estímulos por
      Tipo de     No. De                                                                       Horas                                                                Aportaciones                                 Prestaciones    prestaciones
                               personal      asimilables a    servicios      dominical y                  Compensaciones   de seguridad  a fondos de   al sistema                Indemnizaciones   haberes de                                   productividad      Totales
     personal      Plazas                                                                  extraordinarias                                                          para seguros                                 contractuales    sociales y
                             permanente        salarios       efectivos    gratificación de                                   social       vivienda   para el retiro                                 retiro                                       eficiente
                                                                                                                                                                                                                                  económicas
                                                              prestados      fin de año


      Base y
                   3,385       404,824,724               -      9,934,149      150,013,822       857,143      429,994,425    99,357,514    37,462,147   26,876,727    16,408,192      19,293,242    120,699,507   1,190,410,515    254,243,534   214,951,718       2,975,327,360
     Confianza


     Mandos
      Medios,
                    683        186,317,074               -        582,602      100,683,688             -      482,518,575    25,523,567     9,623,506    5,524,924    17,816,122      53,784,689             -      11,815,560      36,775,526             -        930,965,833
    Superiores y

    Homólogos


    Honorarios     3,433                 -    1,042,550,553             -      121,912,546             -                -     1,102,580      669,688       570,486             -      30,922,068             -       3,174,441      91,828,384             -       1,292,730,747


      Sumas        7,501     591,141,798    1,042,550,553    10,516,751     372,610,056       857,143       912,513,000    125,983,661   47,755,341    32,972,137    34,224,315    104,000,000    120,699,507    1,205,400,516   382,847,444    214,951,718     5,199,023,940


  NOTAS:

  EL NÚMERO DE CONTRATOS DE HONORARIOS PUEDE VARIAR EN FUNCIÓN DE LOS ACUERDOS EMITIDOS POR LOS ÓRGANOS COMPETENTES Y LAS NECESIDADES INSTITUCIONALES.
  INCLUYE UEC Y CANAL DEL CONGRESO
  EL    TECHO       PRESUPUESTAL             AUTORIZADO           PUEDE       SER     MODIFICADO          DE    ACUERDO          A   LAS    DISPOSICIONES            DE    LOS     ÓRGANOS          DE   GOBIERNO          O,   EN    SU    CASO,      EL   COMITÉ       DE
  ADMINISTRACIÓN.
  EL NÚMERO DE PLAZAS DE BASE, CONFIANZA, MANDO Y HOMÓLOGOS SON LAS PUBLICADAS EN EL TOMO IX DEL PRESUPUESTO DE EGRESOS DE LA FEDERACIÓN (PEF) 2026.
  EL NÚMERO DE PLAZAS PUEDE VARIAR EN FUNCIÓN DE LOS ACUERDOS EMITIDOS POR LOS ÓRGANOS DE GOBIERNO O EN SU CASO EL COMITÉ DE ADMINISTRACIÓN.


     Dado en el Palacio Legislativo de San Lázaro, a 23 de febrero de 2026.- Secretario General de la H. Cámara de Diputados, Mtro. Mauricio Farah                                                                                                                Gebara.-
Rúbrica.








